Dokumentation: Tunnel-Njeris

Das Projekt Tunnel-Njeris zeigt Besuchern der Webseite mehrere Graphen, die Daten der Velofahrenden im Stadttunnel in Zürich mit Daten des lokalen Wetters vergleichen. Damit wollen die Entwickler Adriel Monostori und Robin Luijten untersuchen und veranschaulichen, wie das Wetter, spezifischer der Niederschlag und die Lufttemperatur das Fahrverhalten auf den Fahrrad beinflussen.

Zur Idee kam Adriel nach kurzer Durchforschung der öffentlichen Daten der Stadt Zürich. Der Velozähler gab uns eine gute Grundlage und diese Daten mit dem Wetter zu kombinieren macht es interessant. 
Das Design kam schnell zu Stande, Adriel übernahm dort den grösseren Teil der Arbeit. Wir stützten uns beim Design auf das jenige der Stadt Zürich, um die Seite offiziel aussehen zu lassen. Die Details wie das Logo Icon haben wir personalisiert.
Anfangs hatten wir Schwierigkeiten mit der Technik, da die API der Stadt Zürich nur jeweils 100 Datensätze geliefert hat. Nach einer Kontaktaufnahme mit Mitarbeitenden der zugehörigen Stadtbehörde konnten wir jedoch einen API-link erstellen, der uns alle relevanten Daten lieferte.

Mit ChatGPT erstellten wir dann zuerst eine Placeholder-Webpage, um die Daten später darauf darzustellen. Danach begann Robin mit der Backend-Technik, da Adriel im Designprozess mehr gemacht hatte. Mit Hilfe von Gemini und ChatGPT konnte ziemlich bald ein funktionierender Prototyp erstellt werden.
Wir hatten noch ein Problem, da die API der Stadt Zürich die Zählerdaten zwar täglich aktualisiert, aber die daten sind immer 3 Tage alt weil die Zählergeräte batteriebetrieben sind und die Daten mit Mobilfunk versendet werden. Dies machte es schwierig mit der Darstellung, aber wir wollten wegen dem nicht neu starten und fanden eine Lösung mittels Javascript und der Darstellung der neusten Daten.

Das ETL script zu bauen war nicht allzu schwierig, aber wir stiessen beim Cron-job auf eine Wand. Wir fanden keine richtige Dokumentation auf Moodle zum Cronjob-Tool. Dies machte es für uns sehr schwierig, eine Lösung zu finden. Auch Gemini / ChatGPT waren da keine wirkliche Hilfe. Wir fanden keinen Weg, das config.php nicht in der Root zu haben. Das Task Scheduling Tool auf Infomaniak sahen wir dann als eine bessere Lösung, also benutzt unsere Webseite das. Trotzdem befassten wir uns mit der Funktion des Cronjobs, um es zu verstehen.
Das Task Scheduling auf Infomaniak besitzt eine Passowort-Funktion, welches einen innert Infomaniak Passwortgeschützten Ordner öffnen kann. Mit diesem Feature kann das ETL script (inkl. config.php) im webroot, aber für Unbefugte immernoch unzugänglich sein. Leider ist die Passwortschutz-Funktion für Ordner in Infomaniak monentan gebugged und läuft nicht richtig. Das hat uns der Infomaniak Support so gemolden. Auch wenn man nur einen Subfolder passwortschützt (bei uns https://tunnel.mmp-premium.ch/etl/) setzt es die ganze domain unter das Passwort. 
Nach langem Troubleshooting entschieden wir uns, trotzdem die Passwortfunktion von Infomaniak zu verwenden, und den Dozenten die Zugangsdaten zu geben (zu finden in der Google-Abgabetabelle, wo alles andere auch ist). Wir haben nicht unendlich Zeit, um eine andere Lösung zu finden. 
(Letzte Versuche, einen Schutz des ETL script mittels .htaccess und secret keys zu erstellen, waren am Tag vor der Abgabe.)

Als das ETL und der Task Scheduler sauber lief, bauten wir die webseite mit allen geplanten graphen aus und verfeinerten zu schluss den Textinhalt, das CSS und machten letzte Anpassungen im JS.

Zur KI: zu beginn hat Robin nur chatGPT verwendet und dann irgendwann hat er zu gemini gewechselt. Gemini scheint für Coding besser zu sein, und mehr den code zu behalten. Wenn man den Code aus der KI abschreibt und mitüberlegt, welche line was macht, versteht man am schluss auch seinen code selbst und kann einfacher änderungen vornehmen, also ist direkt kopieren sicher nicht eine gute idee.
